기존에 있던 코드에 추가한 부분을 소개하자면, 유사한 코드가 계속적으로 반복되는 부분을 for문을 사용해 짧게 고쳐주었다. 
0~9까지의 버튼을 만들어주는 부분에서 원래라면 10줄의 코드가 필요하지만, for문을 이용해 사용한다면 2줄로 줄여진다.

self.digitButton[0] = Button('0')
self.digitButton[1] = Button('1')
self.digitButton[2] = Button('2')
self.digitButton[3] = Button('3')
self.digitButton[4] = Button('4')
self.digitButton[5] = Button('5')
 self.digitButton[6] = Button('6')
self.digitButton[7] = Button('7')
self.digitButton[8] = Button('8')
self.digitButton[9] = Button('9')

위의 코드가 원래 for문을 사용한 긴 코드이다. 이와 같은 코드가 

for i in range(0, 10):
    self.digitButton[i] = Button(str(i), self.buttonClicked)

이렇게 두줄로 줄일 수 있다. 

마찬가지로, addWidget하는 부분에서도 10줄의 코드가 for문을 사용해 4줄로 줄여진다. 

numLayout.addWidget(self.digitButton[0], 3, 0)
numLayout.addWidget(self.digitButton[1], 2, 0)
numLayout.addWidget(self.digitButton[2], 2, 1)
numLayout.addWidget(self.digitButton[3], 2, 2)
numLayout.addWidget(self.digitButton[4], 1, 0)
numLayout.addWidget(self.digitButton[5], 1, 1)
numLayout.addWidget(self.digitButton[6], 1, 2)
numLayout.addWidget(self.digitButton[7], 0, 0)
numLayout.addWidget(self.digitButton[8], 0, 1)
numLayout.addWidget(self.digitButton[9], 0, 2)

이와같았던 코드가

for i in range(0, 10):
    if i == 0:
        numLayout.addWidget(self.digitButton[i], 3, 0)
    else:
        numLayout.addWidget(self.digitButton[i], 2 - i // 3.5, (i - 1) % 3)

이렇게 간단하게 줄여준다. 

이러한 반복적으로 긴 부분의 코드를 짧게 줄여줌으로써 가독성이 높아질 뿐만 아니라, 재사용성과 유지보수 가능성이 동시에 높아지게 된다. 
이 코드안에는 여러 가지의 기능들이 들어있지만, 내가 가장 중요하다고 생각하는 부분은 callback함수 부분이다. 
왜냐하면 숫자 버튼, 연산기호 버튼, =버튼, C버튼 모두 눌렸을때 callback함수를 이용해서 값을 출력해야하기 때문이다. 
button이 눌렸을때의 상황에 어떻게 반응을 해야하는지 함수를 만들어주어서 눌렀을 때는 그 함수가 돌아가게끔 코드를 짜준다. 
계산기의 연산기능은 파이썬에 내장되어있는 eval()함수를 사용해서 계산한다. 
이러한 모든 기능을 합쳐 계산기 UI를 설계한다.
